## 图基础知识

### 1. 图的分类

稀疏图，稠密图

### 1.1 有向无环图

1.2 无向图

1.3 带权有向无环图

### 2. 图的存储方式

#### 1.1 邻接矩阵

#### 1.2 邻接表

### 2. 图的遍历

### 2.1 深度优先搜索

### 3. 最短路径算法

## 判断二分图  这里代码看不太懂！！！！

[力扣](https://leetcode-cn.com/problems/is-graph-bipartite/description/)

存在一个 无向图 ，图中有 n 个节点。其中每个节点都有一个介于 0 到 n - 1 之间的唯一编号。给你一个二维数组 graph ，其中graph[u] 是一个节点数组，由节点 u 的邻接节点组成。形式上，对于 graph[u] 中的每个 v ，都存在一条位于节点 u 和节点 v 之间的无向边。该无向图同时具有以下属性：

-   不存在自环（graph[u] 不包含 u）。 
-   不存在平行边（graph[u] 不包含重复值）。
-   如果 v 在 graph[u] 内，那么 u 也应该在 graph[v] 内（该图是无向图）
-   这个图可能不是连通图，也就是说两个节点 u 和 v 之间可能不存在一条连通彼此的路径。

二分图 定义：如果能将一个图的节点集合分割成两个独立的子集 A 和 B ，并使图中的每一条边的两个节点一个来自 A 集合，一个来自 B 集合，就将这个图称为 二分图 。

如果图是二分图，返回 true ；否则，返回 false 。

```c++
class Solution
{
private:
    bool dfs(const vector<vector<int>> &g, int i, int c, vector<int> &v)
    {      //返回第i个点染c色能否成功
        if (v[i] != -1) return v[i] == c;                                       //第i个点已染过
        v[i] = c;                                                               //对第i个点染上c色
        for (int j : g[i]) if (!dfs(g, j, !c, v)) return false;                 //递归相邻的点，c => !c 换色
        return true;
    }

public:
    bool isBipartite(vector<vector<int>> &graph)
    {
        const int n = graph.size();
        vector<int> v(n, -1);                                                   //-1表示待染色
        for (int i = 0; i < n; i++) if (v[i] == -1 && !dfs(graph, i, 0, v)) return false;
        return true;
    }
};
```

## 课程表

[力扣](https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule/description/)

你这个学期必须选修 numCourses 门课程，记为 0 到 numCourses - 1 。

在选修某些课程之前需要一些先修课程。 先修课程按数组 prerequisites 给出，其中 prerequisites[i] = [ai, bi] ，表示如果要学习课程 ai 则 必须 先学习课程  bi 。

例如，先修课程对 [0, 1] 表示：想要学习课程 0 ，你需要先完成课程 1 。
请你判断是否可能完成所有课程的学习？如果可以，返回 true ；否则，返回 false 。

感觉这像是判断是否有环的问题。

